브라이언 아이젠슈타트: 오늘 세션에 참여해 주셔서 감사합니다.
구독자 확보를 개선하는 데 도움이 되는 App Store의 기능을 사용하여 성공을 위해 구독을 최적화하는 것에 대한 몇 가지 아이디어를 공유하게 되어 기쁩니다.
간단한 소개부터 시작합시다.
저는 브라이언이고 쿠퍼티노에 기반을 둔 앱 스토어 수익 창출 팀의 일원입니다.
Hemant Sawle: 그리고 저는 쿠퍼티노에 기반을 둔 App Store Commerce 팀의 개발자 옹호자인 Hemant입니다.
브라이언: 오늘의 세션은 인수 제안에 대한 개요와 App Store에서 사용할 수 있는 도구의 요약으로 시작됩니다.
그런 다음 우리는 이러한 기능을 활용하는 다양한 인수 전략을 살펴보는 데 시간을 할애할 것입니다.
그리고 나서 나는 엔지니어링 고려 사항을 논의하기 위해 그것을 Hemant에게 넘길 것이다.
그럼 시작하자.
App Store는 세계에서 가장 안전하고 신뢰할 수 있는 앱 마켓플레이스로, 170개국 이상에서 매주 6억 명 이상의 사람들에게 서비스를 제공합니다.
고객들은 플랫폼의 앱과 구독이 개인 정보 보호, 보안 및 콘텐츠에 대한 높은 기준을 준수하고 있다고 믿는다.
그리고 우리는 이제 Apple 서비스 전반에 걸쳐 7억 8천 5백만 개 이상의 활성 유료 구독을 보유하고 있습니다.
오늘, 우리는 구독 서비스에 고객을 유치하는 데 도움이 될 수 있는 몇 가지 샘플 전략을 공유할 것입니다.
상기시켜 드리자면, 인수에 사용할 수 있는 두 가지 구독 제공 기능을 검토해 봅시다.
입문 제안은 구독이 표준 가격으로 자동 갱신되기 전에 "1주 무료"로 표시된 신규 가입자를 위한 표준 입문 가격을 설정할 수 있는 기능입니다.
제안 코드는 입문 제안의 기능을 한 단계 더 발전시켜 앱 안팎에서 제공하는 상품에 대한 더 많은 유연성을 제공합니다.
여기에 표시된 사용자 지정 코드 "NEWYEAR"는 앱 내에서 특별 제안을 잠금 해제합니다.
그리고 사실, 플랫폼에서 활성 유료 구독의 60%는 먼저 소개 제안으로 시작되었다.
그래서 이것들은 꽤 강력할 수 있다.
하지만 새로운 고객에게 무엇을 제공해야 할지 어떻게 알 수 있나요?
선택할 수 있는 세 가지 할인 유형이 있습니다.
고객이 청구되기 전에 할당된 기간 동안 구독에 무료로 액세스할 수 있는 무료 평가판을 제공합니다.
선불로 지불하면, 고객에게 일반 요금으로 갱신하기 전에 일정 기간 동안 일회성 할인된 구매를 제공합니다.
그리고 당신이 가는 대로 지불하면, 고객에게 일반 요금으로 갱신하기 전에 할인된 가격으로 여러 번 갱신할 수 있습니다.
제안은 항상 훌륭한 고객 경험의 일부로 활용되어야 한다는 것을 명심하세요.
앱은 사용자가 허위로 구독을 구매하도록 속이거나, 비합리적으로 높은 가격으로 사용자를 속이거나, 다른 사기 행위에 관여하도록 시도해서는 안 됩니다.
앱은 또한 자동 갱신 구독을 제공하기 위해 고객에게 지속적인 가치를 제공해야 합니다.
중화권 이외의 모든 지역에서 현재 유료 구독자가 상환한 할인 유형의 내역을 살펴보면, 거의 모든 할인이 무료 평가판으로 시작되었다는 것을 알 수 있습니다.
하지만 우리가 글로벌 뷰를 볼 때, 활성 구독의 거의 4분의 1이 유료 제안으로 시작되었다는 것을 알 수 있습니다. 선불로 지불하거나 가는 대로 지불하세요.
무료 평가판이 드문 중화권과 같은 시장에서의 인기 외에도, 유료 제안은 강력한 브랜드 인지도 또는 특정 콘텐츠 라이선스 고려 사항이 있는 앱에도 유용할 수 있습니다.
무료 평가판은 고객이 무료로 구독 서비스를 샘플링할 수 있기 때문에 인기가 있으며, 따라서 서비스의 가치를 입증할 수 있는 훌륭한 도구입니다.
오늘날 개발자들이 무료 평가판을 어떻게 사용하는지 살펴볼 때 우리가 관찰하는 몇 가지 트렌드를 검토해 봅시다.
제공되는 무료 평가판의 길이는 우리가 몇 가지 차이점을 볼 수 있는 영역 중 하나이다.
우리는 플랫폼 수준에서 개발자가 사용하는 평가판 길이의 인기가 앱의 카테고리에 따라 다르다는 것을 발견했다.
예를 들어, 엔터테인먼트, 소셜, 음악 및 도서 앱은 1개월 무료 평가판에서 오버인덱싱하는 경향이 있다.
건강과 피트니스, 생산성, 교육 및 날씨의 앱은 일주일 간의 시험을 더 많이 사용하는 경향이 있다.
그리고 3일 평가판은 사진 및 비디오, 게임, 유틸리티 및 비즈니스 앱 중에서 가장 인기가 있습니다.
우리는 또한 그들이 제공되는 지역에 따라 개발자들이 사용하는 시험 길이의 인기에 대한 몇 가지 추세를 관찰했다.
월간 시험은 미국, 캐나다, 유럽, 호주, 뉴질랜드에서 가장 일반적으로 제공됩니다.
반면 중화권, 일본, 라틴 아메리카는 모두 7일 간의 시험을 제공한다.
그리고 3일 간의 시험은 동남아시아와 팬 EMEIA에서 가장 인기가 있다.
이 데이터는 방향성이며, 특정 앱과 서비스에 가장 적합한 것을 항상 테스트하고 평가해야 합니다.
인수 제안의 몇 가지 기본 사항과 함께, 조금 더 깊이 파고들고 제안 도구를 사용하여 일부 샘플 전략을 지원하는 방법을 살펴봅시다.
이에 접근하기 위해, 우리는 온보딩과 마케팅을 통해 이러한 전략을 구성했습니다. 구독을 개발할 때 생각해야 할 두 가지 영역입니다.
이들 각각에 대해, 우리는 App Store의 제안 기능을 사용하여 그것들을 만드는 방법을 고려하고 보여줄 몇 가지 전략을 제공할 것입니다.
따라서 새로운 사용자에게 구독을 소개할 수 있도록 앱의 온보딩을 최적화할 수 있는 몇 가지 방법에 대해 논의하는 것으로 시작합시다.
입문 제안을 사용하는 것의 이점 중 하나는 고객에게 유료 구독자가 되기 전에 콘텐츠를 샘플링할 수 있는 접근 가능한 방법을 제공한다는 것이다.
고객이 이 시험 기간에 있을 때, 그들의 참여를 유지하고 서비스의 가치를 탐구하는 것이 도움이 됩니다.
인앱 메시징과 푸시 알림은 소개 제안 기간 동안 새로운 고객에게 다가가는 데 도움이 되는 도구입니다.
고객은 앱에서 푸시 알림을 받도록 선택해야 한다는 것을 기억하세요.
예를 들어 봅시다.
여기서 당신은 가상의 앱 오션 저널이 고객에게 남은 서비스 제공일을 활용하도록 장려하기 위해 평가판이 끝날 때 고객에게 상기시키는 방법을 볼 수 있습니다.
무료 평가판을 통해 명심해야 할 주요 날짜를 강조하기 위해 구독하기 전에 고객에게 타임라인을 제공함으로써 한 걸음 더 나아갈 수 있습니다.
이것은 그들이 언제 청구될지 정확히 알 수 있게 해준다.
알림, 타임라인 또는 카운트다운 메시지와 함께 사용하면 고객이 서비스를 편안하게 탐색하고 가치 제안을 이해하는 데 도움이 될 수 있으므로 무료 평가판이 끝날 때 유료 구독자가 되는 것에 대해 정보에 입각한 결정을 내릴 수 있습니다.
앱을 다운로드하는 사용자는 다른 관심사와 야망을 가지고 있습니다.
새로운 사용자를 온보딩할 때, 그들의 필요에 맞게 콘텐츠와 메시지를 조정할 수 있도록 그들에 대해 조금 배우고 싶을 수도 있습니다.
하지만 이것을 짧고 달콤하게 유지하세요.
엄지손가락의 좋은 규칙은 사람들이 앱을 설정하는 것이 아니라 앱을 즐길 수 있도록 도와주는 온보딩을 제공하는 것입니다.
또한 이 정보를 사용하여 고객의 동기에 직접 맞춘 인수 제안에 대한 제안 코드를 표면화하고 배포하는 것을 고려할 수 있습니다.
다음은 오션 저널에서 개인화된 제안 메시지가 어떻게 보일 수 있는지에 대한 예입니다.
여기서 앱은 고객의 앱 경험을 더 잘 사용자 정의할 수 있도록 고객의 관심사를 이해하는 데 도움이 되는 질문을 온보딩 흐름에 포함시켰습니다.
여기에 표시된 질문에서, 그들은 사용자의 서핑 경험을 이해하려고 한다.
사용자가 서핑을 처음 접한다고 표시하는 경우, 오션 저널은 사용자가 앱을 사용하여 스포츠를 배우도록 장려하는 데 도움이 되는 제안 코드와 함께 "연습은 완벽을 만든다" 사본과 같은 문맥화된 메시지를 표면화하는 것을 고려할 수 있습니다.
다음으로, 구독 제공의 일환으로 장기 구독 플랜을 제공하는 것을 고려해 보세요.
일부 고객은 서비스의 가치를 빠르게 이해하고 특히 할인된 가격으로 제공되는 옵션이 제공되는 경우 더 긴 기간에 전념하는 데 관심이 있을 수 있습니다.
명확한 메시지와 서비스의 가치 제안에 대한 이해와 함께 제시될 때, 장기 SKU는 고객에게 장기적인 가치를 제공하는 효과적인 방법이 될 수 있다.
플랫폼 전반에 걸쳐, 우리는 연간 및 반기 SKU가 오늘날 고객들 사이에서 가장 인기 있는 장기 제품이라는 것을 관찰합니다.
구독이 표준 요금으로 갱신되기 전에 고객이 앱을 무료로 또는 할인된 가격으로 사용해 볼 수 있는 기회를 제공하기 위해 이러한 더 긴 조건으로 소개 제안을 제공할 수 있습니다.
여기서 오션 저널의 구독 옵션을 볼 수 있습니다.
그들은 연간 및 월간 기간을 모두 사용할 수 있으며 인트로 제공 기능을 사용하여 사용자에게 7일 무료 평가판을 제공합니다.
그들은 월간에 비해 연간 SKU에 대해 연간 33% 할인을 제공하므로, 매년 선택하는 고객은 8개월의 가격으로 1년 내내 서비스를 받을 수 있습니다.
차례로, 이 할인된 제안은 월간 SKU보다 더 오랜 기간 동안 고객을 참여시키고 유지할 수 있기 때문에 오션 저널의 이점이다.
그리고 여기에 이러한 온보딩 전략을 개발할 때 명심해야 할 몇 가지 KPI가 있습니다.
입문 제안 기간 이후에 얼마나 많은 고객이 유료 구독자로 전환하는지 이해하기 위해 입문 제안 전환율을 모니터링하는 것을 고려하십시오.
유지율은 구독을 갱신하는 고객의 양을 이해하는 데 도움이 될 수 있습니다.
그리고 구독 활성화를 추적하면 서비스를 구독하는 신규 고객의 총 수를 평가하는 데 도움이 될 수 있습니다.
이제 새로운 사용자 확보를 촉진하기 위해 앱을 마케팅할 수 있는 몇 가지 방법에 대해 이야기해 봅시다.
앞서 논의한 바와 같이, 제안 코드는 앱 외부의 온라인 및 오프라인 마케팅 채널을 통해 잠재적인 구독자에게 도달하는 데 도움이 되는 기능입니다.
이미 고객이 앱을 발견하고 앱 다운로드를 유도할 수 있도록 자신의 마케팅 채널을 사용하고 있지만, 이제 이를 사용하여 제안 코드로 시작하는 새로운 구독을 유도할 수 있습니다.
각기 다른 마케팅 청중을 위한 제안을 사용자 정의할 수도 있습니다.
신규 사용자의 경우, 제안 코드는 사용자가 앱을 다운로드하기 전에 제안을 표시할 수 있는 기능을 제공합니다.
그리고 상환 흐름은 사용자가 아직 기기에 앱이 없는 경우 자동으로 설치하라는 메시지를 표시합니다.
앱 외부에서 인수 제안을 표면화하는 것은 고객을 구독 깔때기로 직접 유도하는 수단으로 유료 미디어 채널을 활용하는 효율적인 방법입니다.
여기서 오션 저널이 프로모션 트윗에서 제안 코드를 어떻게 사용하고 있는지 볼 수 있으며, SUMMERWAVES 코드를 사용하여 서비스 첫 달의 50% 할인을 광고합니다.
프로모션이 의도한 청중과 관련이 있도록 캠페인의 메시지를 테스트하고 조정하는 것이 좋습니다.
오프라인 미디어 채널을 통해 제안을 배포하고 싶다면, 이벤트나 전단지나 야외 광고와 같은 인쇄물과 같은 집 밖에서 매력적인 제안을 홍보하기 위해 제안 코드를 사용하는 것을 고려해 보세요.
그리고 마지막으로, P2P 회원 추천 프로그램은 새로운 청중에게 다가가는 또 다른 효과적인 방법이며 제안 코드를 사용하여 실행할 수 있습니다.
이 프로그램을 통해 현재 고객은 친구들을 구독 서비스로 안내하고 특별 회원 혜택을 이용하도록 초대할 수 있습니다.
회원 추천 프로그램은 모든 규모의 개발자에게 매우 효과적인 사용자 확보 원동력이 될 수 있으며 인수당 더 낮은 비용으로 새로운 리드를 생성할 수 있습니다.
이것이 응용 프로그램에서 작동할 수 있는 방법은 다음과 같습니다.
여기서, 당신은 리퍼러의 여정을 볼 수 있습니다.
오션 저널은 앱의 첫 번째 화면에서 회원 추천 프로그램을 두드러지게 홍보하고 있다.
고객이 친구 초대를 탭하면, iMessage를 통해 사용자 지정 제안 코드를 공유하라는 메시지가 표시됩니다.
코드와 사본은 개발자에 의해 미리 채워져 있으므로, 고객은 친구의 연락처 정보를 입력하고 보내기를 누르기만 하면 됩니다.
추천 사용자가 텍스트를 받으면, 링크를 탭하고 제안 코드 상환 흐름으로 직접 이동하여 구독을 시작할 수 있습니다.
잠시 후에, Hemant는 고객이 보는 완전한 상환 경험을 통해 당신을 안내할 것입니다.
제안 코드를 활용하는 이러한 마케팅 전략을 구현할 때, 제안 코드 상환의 총 수를 평가하여 얼마나 많은 사용자가 제안을 활성화하고 있는지 확인하십시오.
또한, 제안 코드 전환율을 모니터링하면 제안 코드로 구독을 시작한 고객이 완전 유료 구독자로 전환되는지 보여줍니다.
오늘 프레젠테이션에서 언급된 모든 KPI는 판매 및 트렌드에서 참조할 수 있습니다.
그리고 이것으로 오늘 세션의 처음 두 부분을 마칩니다.
나는 이제 이 기능들의 엔지니어링에 대해 논의하기 위해 그것을 Hemant에게 넘길 것이다.
헤만트: 고마워, 브라이언.
이 섹션에서는 이러한 인수 전략을 앱에 구현할 때 고려해야 할 모범 사례를 다룰 것입니다.
우리는 각 구독 제안에서 하나의 인수 전략 예를 살펴보고 이러한 구독 제안을 앱과 서버에 계획하고 구현할 때 고려해야 할 사항을 다룰 것입니다.
그럼 시작하자.
첫 번째 예를 보면, 장기 구독 계획에 대한 입문 제안을 제공하는 전략, 입문 제안을 상품화할 때 고려해야 할 한 가지는 고객이 이전에 입문 제안을 교환했을 수 있으며 자격이 없을 수 있다는 것입니다.
따라서 이 사본은 적격 고객에게만 동적으로 상품화되어야 합니다.
이것은 머천다이징이 App Store 결제 시트와 동기화되도록 하는 데 도움이 될 것입니다.
네가 그걸 어떻게 할 수 있는지 보자.
StoreKit 2를 사용하면 isEligibleForIntroOffer 속성을 사용하여 장치에서 고객의 자격을 확인할 수 있습니다.
고객이 입문 제안이나 구독 그룹을 받을 자격이 있다면 이 속성의 값은 true로 반환됩니다.
선택적으로, 서버 측에서는 History API에서 사용할 수 있는 JWSTransactions를 사용하고 offerType = 1 필드를 확인하거나 Foray의 최신 영수증을 사용하여 is_trial_period 및 is_intro_offer_ 기간을 확인하여 소개 제안이 소비되었는지 확인할 수 있습니다.
이 필드 중 하나라도 고객이 이전에 입문 제안을 교환하지 않았다는 것을 나타내면, 입문 제안을 상품화할 수 있습니다.
이제, 상품 제공 세부 사항을 정확하게 제공하고 App Store Connect에서 제품에 소개 제안을 사용할 수 있는지 확인하기 위해, StoreKit 2에 대한 소개 제안 속성과 원래 StoreKit에 대한 소개 가격 속성으로 이것을 할 수 있습니다.
그렇지 않다면, StoreKit에 의해 반환되지 않으며 사용할 수 없는 제안을 상품화할 수 없습니다.
따라서 이것이 하드코딩되지 않고 대신 App Store Connect에서 시작 및 종료 날짜 구성을 사용하는 StoreKit을 활용하는 것이 중요합니다.
또한, 샌드박스에서 테스트 속도를 높이고 여러 개의 샌드박스 Apple ID를 만들지 않으려면, 샌드박스 구독 관리 페이지의 자격 재설정 기능을 활용할 수 있습니다.
showManageSubscription 방법을 구현하면 앱 내에서 쉽게 액세스할 수 있습니다.
그렇지 않으면, App Store 설정에서 샌드박스 Apple ID로 이동할 수 있습니다.
Xcode 및 샌드박스 개선에 대한 모범 사례 테스트에 대한 자세한 내용은 WWDC20 세션인 "Xcode에서 StoreKit 테스트 소개"를 참조하십시오.
이제, 개인화된 메시징 전략의 예를 살펴봅시다.
우리는 제안 코드를 권장 도구로 사용하고 있습니다.
이 기능은 두 가지 이유로 이 전략을 실행할 수 있는 좋은 방법입니다.
첫째, 그것은 당신에게 여러 제안을 만들 수 있는 유연성을 제공할 것입니다.
그리고 둘째, 기존 SKU와 구독 그룹을 활용할 수 있습니다.
완전한 상환 흐름을 살펴보자.
제안 코드 링크를 삽입하고 제안 버튼을 청구할 수 있습니다.
고객이 탭하면, App Store Connect에서 구성된 제안 코드 세부 사항을 나타내는 App Store 제안 상환 시트가 표시됩니다.
이제 고객이 Redeem Offer를 탭하면 결제 확인서가 제공되며 고객이 구매를 완료하면 거래가 처리됩니다.
구매를 성공적으로 완료한 후, 고객에게 제안 상환 메시지가 표시됩니다.
이제 앱이 외부 거래를 정상적으로 처리하고 원활한 온보딩 경험을 제공하는지 확인해야 합니다.
이렇게 하려면 StoreKit 2 Transaction.updates를 사용하고 원래 StoreKit의 경우 SKPaymentTransactionObserver를 사용하세요.
제안 코드 상환이 앱 외부에서 발생할 수 있기 때문에 앱 출시 시 시작하는 것이 중요합니다.
그리고 제품이나 서비스가 고객에게 전달된 후 거래를 완료하는 것이 중요합니다. 이러한 미완성 거래는 앱이 아직 고객에게 전달되지 않은 구매를 추적할 수 있도록 대기열에 남아 있기 때문입니다.
이것은 또한 장치에 중단이 있을 경우 매우 중요하다.
이제, 제안 코드 상환 경험을 직접 테스트하고 싶다면, Xcode 및 iOS 15.4 장치에서 StoreKit 테스트를 통해 이 작업을 수행할 수 있습니다.
지원과 경험은 presentCodeRedemptionSheet을 사용합니다.
Xcode에서 StoreKit 테스트에 익숙하지 않다면, App Store Connect 없이 완전히 오프라인으로 테스트할 수 있습니다.
StoreKit 구성 파일에서 로컬로 인앱 구매를 만들고 관리할 수 있습니다.
그곳에서, 당신은 또한 제안 코드와 같은 구독 제안을 설정할 수 있습니다.
이를 통해 성공적인 상환과 제안 코드 상환의 결과로 앱이 새로운 거래를 처리하는 방법을 테스트할 수 있습니다.
이제 백엔드 시스템에서 offerType 값이 3과 offerIdentifier와 같은 JWSTransactions를 사용하여 제안 코드 상환을 쉽게 식별할 수 있습니다.
offerIdentifier에는 오퍼 코드를 설정할 때 App Store Connect에서 구성한 값이 포함됩니다.
그리고 고객이 제안을 사용할 때 거의 실시간으로 알림 유형 OFFER_REDEEMED를 받게 될 것입니다.
제안 코드에 대한 자세한 내용은 developer.apple.com에서 Tech Talk 세션을 확인하세요.
다음으로, 보고 측면에서.
우리는 App Store Connect, Sales and Trends에서 구독 제안 코드 상환에 대한 새로운 보고서를 추가했습니다.
이 보고서에는 현재 유효한지 아니면 다음 청구 기간에 있는지 여부에 관계없이 상환된 모든 제안 코드가 포함되어 있습니다.
제안 코드 상환은 지역별로 집계되며 제안 코드 열에는 특정 사용자 지정 코드가 포함되어 있지만, 일회성 코드의 경우 고객의 개인 정보를 위해 비어 있습니다.
구독 시작에 대한 자세한 정보 또는 입문 제안 또는 제안 코드와 같은 구독 획득 도구에 대한 자세한 내용은 developer.apple.com의 "자동 갱신 구독" 문서를 참조하십시오. 여기에는 한 곳에서 참조할 수 있는 모든 리소스와 해당 링크가 포함되어 있습니다.